









人工智能在许多领域里已经打败人了，比如说图片分类。所以在应用层面上我是很乐观的。人工智能的历史始于20世纪初，后来经历了一些起起伏伏。

### 云和AI是一个强结合的状态

一是算力，二是数据。

从算力的角度来说，以前我们在学校做实验或自己创业的时候都搭过机器。搭机器很痛苦，而且运维机器在一定程度上不产生价值，然后AI又对GPU有非常强烈的需求。GPU又是一个很恶心的事，有时候运行不错，有时候又会过热，有时候又需要我们做资源的调度等等。任何一个实验室都会遇到资源调度问题：一个是科研人员在那找GPU的时候发现找不着，然后系统工程师跑去一看，说：“哇天啊！利用率好低！”一边是starvation（饥饿），一边是satiation（饱和）。

第二个是数据。前段时间，许多人关注深度学习领域，如图像、语音等等。但许多AI应用其实是跟结构化数据绑在一块的。  所以这时候就需要一套比较完整的系统，从数据的存储、处理、分析到计算，到上层去进行任务的编排、模型的开发、模型的上线，以及数据的回流。无论用户是自己搭一个系统（我们叫“私有云”），还是在公有云上面进行，云都是AI不可或缺的一个环境。







在谷歌内部，AI的工作是普通的工程师在进行，只要把问题描述清楚，然后放到“系统”上，系统就能够给出一个大概的解决方案。在未来，随着技术的发展，AI和AI工程的门槛会越来越低。这就意味着AI工程师的从业门槛也会越来越低。



但是有许多缺口需要AI工程师补充，所以，AI工程师也需要积累算法。因此，从这个角度来看，AI工程师既需要懂架构，又需要懂算法。对于学生或者刚进入工作的职场新人而言，需要好好塑造自己的方法论，快速补充自己，根据自己的业务需求让自己的能力变强。



即希望工程师足够聪明，能够快速学习，可以根据自己的业务补充“技能树”。



综上，无论是算法还是工程，其基础能力和学习能力非常重要。



### 应用工程师



在具体的应用过程中，调参只是一个手段。例如，在无人驾驶领域，其场景和机场的云点识别的场景非常类似，但是其数据的分布不一样，所要做的事情不一样。

应用工程师更多的是**了解其背后的业务场景差距和限制**，例如传统的约束满足问题(CSP)。所以，应用工程师更多的是对**端到端进行整合**，找到**最优的方向进行调参**，也就是说，调参只是一个手段。综上，调参侠没有市场，现实中只存在算法科研人员和应用工程师。

### 有三大方向：

##### 一是内容生产，

如何利用AI让内容生产进行更有效率，例如创作者匹配、激活创作者；

##### 二是内容理解，

建立内容概述，对内容质量有初步把握，例如内容底线内容在哪里？内容是不是带有辱骂性质？是不是有极端（仇恨）情绪；

##### 三是内容分发，

这个方向建立在第二个方向基础之上，但不再仅仅局限在内容的理解上，还需要对用户进行理解。具体而言有两种情况，一是用户主动搜索，将AI算法赋能到搜索引擎里；二是，被动推荐，将高质量内容推荐给合适用户。



### 那知乎在文本方面（NLP）有哪些工作呢？

主要有两个方面，一是分词，例如最近的一次迭代结果是：F1的值从91%上涨到93.5%。二是词性的判断，这类工作包括命名实体识别、消歧等等。





### 未来形态



**更加成熟，更加模块化。目的是让大家根据自己的需求进行灵活选择，模块化的灵活组合。**



另外，也会着重强调稳定性和用户体验。关于深度学习框架，个人逻辑是：从需求出发。TensorFlow和Pytorch其出现的原因也是这个逻辑，例如TensorFlow能够迎合“在一个大规模的弹性系统上面，灵活构建高性能AI的需求”。



但是TensorFlow也有学习难度比较大的弱点。所以针对学习难度问题，出现了Pytorch。目前，这两者也在相互借鉴，例如TensorFlow在增强用户体验，Pytorch在增强系统能力。所以，从需求的角度来看，这两者在一定程度上很好的解决了用户体验问题。



### **大一统**

不会有一个一统江湖的框架，也不会存在一成不变的框架。（编者注：贾扬清说的可能是政治经济学里面的“垄断并不会消除竞争”~）



### **问题3：有哪些好的学习方法，最近在看的书可以分享？**



**贾扬清：**学习方法在于好的知识输入渠道，推荐四个：1、知乎；2、Hacker News；3、TechCrunch；4、Reddit machine learning group。关于书籍，最近在看一些管理方面的书籍，例如《公司的进化》。



# END

有哪些十分钟就能学会并终生受用的生活技能？

 - 曾加的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/20894671/answer/30171083







